Bab 5 = Concurrency 

Soal Posttest
1. Semaphore = Sebuah integer yang digunakan untuk bertukar sinyal antar proses
2. Race condition = Kondisi dimana dua proses atau lebih membaca dan menulis suatu shared resource dan hasil akhirnya ditentukan oleh waktu eksekusinya
3. Atomic operation = Sederet kode yang tampaknya tidak bisa dikerjakan secara terpisah
4. Direct Addresing = Jenis addressing mengirimkan pesan pada suatu proses ID tertentu
5. Deadlock = Suatu kondisi proses-proses tidak bisa berjalan karena saling menunggu proses yang lain
6. Mutual exclusion = Memastikan sebuah proses yang sedang mengakses shared resources tidak diinterupsi oleh proses lain dan mengakses bagian kode yang sama 
7. Massage Passing = Sebuah string yang digunakan untuk mengirimkan pesan ke proses lain
8. Starvation = Kondisi dimana proses bisa berjalan tapi diabaikan oleh scheduler yang tidak pernah berjalan
9. Livelock = Proses-proses bergantian mengubah statenya sebagai respon dari perubahan state process yang lain tanpa melakukan kegiatan yang penting
10. Critical section = Bagian dari kode yang mengakses shared resourcces yang tidak boleh dieksekusi oleh suatu proses ketika process lain sedang mengeksekusi bagian kode yang sama

Multiprogramming: 
The management of multiple processes within a uniprocessor system.
• Multiprocessing: 
The management of multiple processes within a multiprocessor.
• Distributed processing: 
The management of multiple processes executing on multiple, distributed computer systems.



Bab 6 Deadlock and Memory Management 

1. Dynamic Partitioning = Metode partitioning dimana external fragmentation terjadi
2. Segmentation = Mekanisme partisi memori menjadi bagian kecil dengan panjang bervariasi dan membagi proses menjadi bagian-bagian kecil sesuai panjang lokasi yang tersedia
3. Page = Blok dengan panjang tetap pada main memory 
4. Segment = Blok dengan panjang bervarisasi pada secondary memory
5. Fixed Partitioning = Metode partitioning dimana internal fragmentation terjadi
6. Best fit = Algoritma pencarian blok pada dynamic partitioning yang memiliki performa paling buruk
7. Frame = Blok dengan panjang tetap pada seccondary memory
8. Yang merupakan mekanisme deadlock = 
- Resource Ordering
- Preemption
- Memesan semua resource pada satu waktu 
9. Yang merupakan kondisi deadlock = 
- Mutual Exclusion
- No Preemption
- Hold and Wait 
10. Paging = Mekanisme partisi memori menjadi bagian kecil dengan panjang tetap dan membagi setiap proses menjadi bagian yang sama panjang 


Bab 7  Virtual Memory

1. Optimal = Replacement policy yang mengganti page yang akan diakses lagi paling lama di masa depan
2. Next fit = Menempatkan page di bagian main memory yang kosong setelah lokasi penempatan terakhir
3. Local Replacement = Replacemnet policy scope yang mengganti page pada proses yang terkena page fault saja
4. LRU = Replacemrnt policy yang menganti page jarang diakses
5. Fetch policy = Tidak perlu diperhatikan dalam mendesain virtual memory pada sistem operasi
6. FIFO = Replacement policy yang mengganti page yang pertama masuk
7. Demand paging = Policy bagian dari proses yang perlu dibawa ke main memory tergantung permintaan
8. Virtual memory = konsep dimana data pada secondary bisa dialatkan seolah-olah berada pada main memory
9. Prepaging = Policy bagian dari proses yang perlu dibawa ke main memory tergantung permintaan plus beberapa bagian tambahan
10. Clock = Replacement policy yang mengganti page yang memiliki use bit 0


Bab 8 IO Management

1. Seek time = Tidak termasuk dalam disk transder time
2. RAID 5 = RAID yang menyebarkan datanya di semua disk dan meletakkan parity bit di semua disk juga
3. RAID 0 = RAID  yang tidak menyediakan fitur redudansi
4. RAID = Teknologi yang menggabungkan beberapa disk menjadi sebuah logical unit
5. SCAN = Mekanisme pengaksesan disk, yang mendahulukan data yang sesuai dengan arah pergerakan arm
6. C-SCAN = Mekanisme pengaksesan disk, yang mendahulukan data yang sesuai dengan arah pergerakan arm, tetapi hanya satu arah
7. SSTF/SSTN Mekanisme pengaksesan disk, yang mendahulukan data dimana pergerakan disk paling dikit
8. Shortest Serviec Time First = Sama kayak no 7
9.  Wait-and-Retry I/O = Teknik pengaksesan Input/Output yang membutuhkan proses untuk blocked sampai data yang diminta terpenuhi
10. I/O Buffering = Digunakan untuk mempercepat akses dari I/O devices ke proses



